\ \break Automatikusan tulajdonnév-annotált korpuszok előállítása a Wikipédiából

### 2012-10-01 paper/MSZNY2013/abstract.tex
English + Hungarian. 	modified:   abstract.tex
evaluation

>>>>

Az automatikus annotálás nyilvánvaló előnyei mellett meg kell vizsgálnunk azt is, hogy az eredményül kapott  ún. ,,silver standard'' korpuszok hogyan hasznosíthatók a NER teljesítményének növelésére. A már említett lehetőségek (névlisták kinyerése, jegyként való beépítés) mellett ezek a korpuszok önmagukban vagy más adathalmazokkal együttesen tanítókorpuszként szolgálhatnak a kevesebb erőforrással rendelkező nyelvekre, illetve a rövidhírektől eltérő műfajokra is. A magyar és az angol korpuszon végzett kísérletek egyaránt azt igazolják, hogy a Wikipédiából automatikusan előállított adathalmazok javítják a NER teljesítményét. Ugyanakkor számos problémával szembesültünk, melyekre a jövőben megoldást kell találnunk.
